Kính thưa toàn thể đại chúng tất cả phật
tử thấy giác ở đâu thì chúng ta tự giác
không vất giác bừa bãi không đạo tràng
nào không ai phật tử câu lạc bộ cũ vàng
chúng ta Vớt rác bừa bãi cả có ý thức
gom rác ai cũng thế chúng ta tự giác đi
làm mọi việc và tâm chiếu Hà quán mong
rằng tất cả phật tử chúng ta đều có ý
thức thấy một cái giác thấy một cái lá
thấy một màu giấy thấy một cộng dây nhỏ
thấy một cái vỏ kẹo Tức là nó rơi ở mặt
đường ấy là chúng ta nhặt hết quý đạo
hữu rõ chưa ạ chúng ta nhặt hết tâm chí
còn quán đi Nhật hay lắm các quý đạo hữu
ở Nhật không có thùng giác mỗi người tự
ý thức mang giác về nhà cho nên ngoài
người ta không có giác không ở đâu Đạt
thùng giác thế mới hay giác người ta
mang về nhà nhà mình thì mang rác ra
đường nhưng ở nhà ở nhà người ta phân
loại rác ra xong người ta chỉ có chở rác
ở nhà thôi đấy chứ người ta lại không
thể để rác ngoài đường đâu đi tất cả
không nhìn thấy một tí giác nào không
nhìn thấy thùng rác nào chỉ trừ đi xuống
đến cái chỗ mà người ta để có cái chỗ
điểm hút thuốc ấy thì người ta để cái
thùng cái thùng ở đấy để cho người ta
vứt cái tàn thuốc vào đấy thôi thế chứ
người ta không có thùng giác mới lại ở
những cái chỗ bến xe ấy cái bến xe công
cộng ấy thì người ta có để những cái
thùng giác còn ngoài đường người ta
không có thùng rác đâu đi đến tất cả các
cái nơi không thấy có thùng rác hay thế
chứ mà Sạch Lắm sạch như lau như ly tâm
chí còn quán đi vào buổi chiều lúc bấy
giờ là 4:30 rồi đi đến một cái ngôi chùa
rất là lớn ở đấy người á nó đông nó đông
còn gấp bao nhiêu lần chùa Ba Vàng chúng
ta nó cứ lườm lượp nhưng cũng không có
một tí giác nào người ta dân người ta tự
ý thức ra đường thấy giác người ta nhặt
ở đâu có giác là người dân người ta tự
nhặt mà nhặt là nhặt mang về đấy thế cho
nên cứ bảo làm sao mà đất nước Nhật nó
phát triển kinh tế vì con người như thế
cho nên nhân quả nó được như thế các đại
Hữu có thấy đúng không Con người đó thì
nhân quả nó phải như thế chứ làm sao đó
đấy thế cho nên là bản thân chúng ta ấy
chúng ta bừa bãi quá cho nên là nhân quả
đến với chúng ta không tốt cho nên bản
thân chúng ta về chùa Ai cũng thế thôi
thấy một cái giác lên cúi xuống nhặt
thấy một cái lá rơi lên cúi số nhặt đừng
nghĩ đấy là việc của ban vệ sinh không
phải chúng ta ngày thường cũng thế chúng
ta về chùa ai ai cũng thế phật tử chúng
ta đi cứ thấy có một cái lá là chúng ta
nhặt chùa chúng ta ấy thùng rác quá
nhiều quá nhiều thùng giác phải không
các quý đạo yếu đấy thế cho nên là tâm
chú đàng quán thấy mình đi mình có những
cái cần phải học hộ thẹn mình sinh sang
kiếp sau mình ở đâu là do nhân quả của
kiếp Này các quý đạo hữu cho nên là bản
thân chúng ta phải có ý thức cộng đồng
không vứt giác bừa bãi ra đường ra đường
chúng ta thấy cơ hội chúng ta có thể
nhật giác vất vào thùng giác được thì
lên nhảt phật tử chúng ta phải như thế
các quý đạo yếu tuyệt đối không vứt giác
và phải dạy con em con cháu mình như thế
không được người ta vất giác là việc
người ta mình phải nhặt giác và tự mình
không bất giác ra đường phải nhặt thêm
giác ở ngoài đường vất vào trong cái
những cái thùng giác câu cậu như thế
mình mới có vước các quý Đạ yếu ạ đi ra
đường thấy Hòn Đá nó ấy như thế Mình
phải dựng xe gọn và xong mình vất hòn đá
Đi trừ trường hợp đêm tối mình sợ nó bị
bẫy hội kia nó bẫy để nó ăn cướp thì
mình không làm thôi còn bình thường
những cái lúc nào chúng ta thấy nó bình
thường Chúng ta nên làm từ nay trở đi
phật tử về chùa á vàng tất cả câu lạc bộ
chúng ta ai đi nhìn thấy cái lá rơi cái
rác cái gì chúng ta nhặt hết các quý Đạ
ữu nhá nhặt hết hòn xòi hòn xước nó vô
duyên hòn sỏi cái lá thì nó vô duyên
nhưng mình đừng vô duyên như cái lá có
được không các quý Đạ hu không mình
không vô duyên như cái lá không vô duyên
như hòn sỏi tâm chế quán ti thế thôi đi
ra chùa thôi nhưng mà trên con đường của
mình đi Nếu mà thấy cái gì tâm chếu hòn
quán cũng đều nhặt để cho vào thùng giác
ấy chỉ trừ trường hợp quá vội thôi còn
không quá vội thì tâm chế quán đều nhặt
cả Nó thành thói quen rồi đấy ví dụ như
là trời mưa ấy thì thâm chếu hòn quán có
đi ra thấy những con run nó nó nó to lắm
Nó phải to bằng cái to hơn cái cái này
này nó dài như này này chết thì cũng
nhặt nó vào mà sống thì cũng nhặt nó vào
đất để cho nó sống tiếp Nó bị trôi ở
ngoài đường ấy thì cũng phải làm sao đấy
đưa nó vào để cho nó vào cái chỗ có đất
để cho nó sống còn nó chết thì cũng phải
đưa nó vào bên trong thứ nhất là nó
không bẩn Thứ hai là mình cũng không
muốn cái xác chết của nó bị xe kẹp lên
không muốn cái xác chết của nó bị tan
lát ra cho nên mình nhìn thấy cái xác
chết của nó thì mình Mình biết chúng
sinh còn chấp mà thế cho nên là mình
cũng trân trọng mình tâm chứ quán g đấy
chết rồi Cũng nhặt vào Chết Cũng nhặt để
đi Nó không phải mỗi cái nh cái cái việc
là làm cho sạch chùa đâu mà mình tôn
trọng cái xác chết của chúng sinh đi ra
đường Thế không phải là thấy chúng sinh
có xác chết thế mình đi vào bừa bãi giẫm
lên nó không có nếu thấy thì mình sẽ để
chúng sang một bên đế mình tôn trọng
Chúng sinh chứ phải không các quý đạo
hữu phải tôn trọng các quý đạo hữu ạ nhá
Thế cho nên Tâm ch quán mong rằng mỗi
một đạo hữu chúng ta cùng có ý thức như
thế không phải ở mỗi Chùa Vàng ở làng ở
xóm Nhà mình ở đường ở phố nhà mình nhất
là các quý Đạo Hữu có cửa hàng bán hàng
không bao giờ được vất rác ra ngoài cửa
quét rác để ra ngoài dấp này không làm
thế hãy quét rác cho vào túi để vào
trong nhà trong cửa hàng của mình thật
là sạch sẽ Xong rồi có xe rác đi qua
chúng ta bỏ lên hoặc đến giờ bỏ rác
chúng ta mới bỏ rác các đại Hữu chúng ta
phải như thế đấy nó cũng là một cái tôn
trọng nó cũng làm cho mình tăng Phước có
thêm khách hàng đấy các quý đạo hữu ạ
Thế cho nên là chúng ta muốn bán hàng
được thì ý thức chúng ta phải Tốt nhở
phải tốt thế mới được thế còn lại thì
các cửa hàng ở các quý đạo hữu như mùa
lắng nóng này lên rồi ai bán hàng ở bên
ngoài ấy ai bán hàng ở vị hè ấy ở gần ấy
thì chúng ta làm lấy một bình nước miễn
phí cho người ta uống có được không Có
được không các quý đạo hữu nhớ các quý
đạo hữu bán hàng làm một bình nước treo
một cái bình miễn phí Vừa bố thí cho mọi
người lại vừa làm sao lại vừa có khách
hàng nữ đấy có phước đấy quý Đạ Yu người
ta uống được hớp nước r lần sau ta cũng
muốn mua T cũng đến chỗ mình chứ phải
không Thế cho nên là chúng ta hãy để
những cái bình nước Nếu mà nhà chúng ta
có điều kiện nhé thì chúng ta cố gắng
làm những cái việc thiện ích để cho nó
được lợi
ích K
[âm nhạc]